# 《定制场景监控系统》
>这是我和我的团队小伙伴一起做的原型，开发时共同协作，感受到团队的力量，在这个过程中学到很多

开发工具：Axure RP8
协作：git

## 原型开发流程

1.确定开发版本

- [x] pc版（web网页）先
- [x] 移动端（小程序）后

2.确定风格

- [x] pc版--黑色科技
- [x] 小程序 --简约白

数据简单展示，设备控制，消息推送，监控页面展示

3.统一主题风格

- 颜色，字体
- 控件（按钮，icon）

## 需求功能分析

数据：二氧化碳，温度，湿度，PM2.5，光照强度，烟雾，甲烷，火光

传感器设备：风扇，窗帘，加湿器，射灯，灯带
控制器设备：二氧化碳，温度，湿度，PM2.5，可燃气体（甲烷）

### 一、设备监控-数据展示

1.实时数据展示。-要求更新周期不超过10s。

2.实时数据查询/推送

系统提供传感器设备采集的实时数据值、数据值及状态（标注异常）、数据更新时间。
性能要求：数据实时数据更新周期不超过 10 秒。

3.历史数据查询

--用户可以查看传感器设备的历史数据功能--查看方式**列表和曲线图**。列表显示数据记录的时间和数据值及异常状态，曲线图展示指定时间段内的变化趋势（标注异常值）。

--要求系统对设备采集的数据进行存储，记录周期为10分钟，当数据变化时，也进行记录。

4. 设备实时控制

系统为用户提供**可控设备的控制菜单**，用户通过系统远程控制设备，为了防止误操作，系统需对用户操作进行确认提示。
性能要求：设备控制与反馈周期不超过 10 秒

5. 视频监控图像

系统为用户提供实时视频监控图像

### 二、告警模块

#### 1 告警检测机制：

告警检测类型：

- 1.数据异常：系统检测并记录传感器数据异常状态。

- 2.系统异常：系统在运行过程中对内部出错信息进行记录。
  （根据数据/系统异常检测表判断是否异常）

  告警记录时间间隔：如果系统在一小时以内没有相同报警信息或有相同报警信息且已确认，则对异常情况进行记录，并推送报警状态及内容。

参考：
预警信号的级别依据气象灾害可能造成的**危害程度、紧急程度和发展态势**一般划分为四
级：Ⅳ级（一般）、Ⅲ级（较重）、Ⅱ级（严重）、Ⅰ级（特别严重），依次用**蓝色、黄色、橙**
**色和红色**表示，同时以中英文标识。

#### 2 告警查询

系统提供告警信息查看功能，**告警信息包括告警时间、告警设备、告警内容、告警级别、告警状态（未确认/已确认）、告警类型（数据异常/系统异常）**。对于已经确认的告警，系统
记录并提供告警确认时间、确认人姓名、确认说明。

#### 3 告警处理

系统提供告警信息**确认功能**，新产生的告警信息为**未确认状态**，用户可以对未确认状态
的告警进行**确认**。系统中**当前告警数量**为未确认告警数量。

#### 4 最新告警查询/推送

系统推送向用户推送最新产生的告警信息。每当系统产生新的告警时，系统自动向用户
进行实时推送。**告警信息包括：告警时间、告警设备、告警内容、告警级别、告警类型。**

#### 5 未处理告警查询/推送

系统向用户推送最新十条未处理的告警信息，当告警信息更新后，系统自动重新推送。

### 三、事件模块

事件类型包括：数据变化、用户操作和联动触发。

#### 1 事件记录

系统记录内部产生的事件，**事件记录信息包括：事件产生的时间、事件类型、事件内容**。

> 可参考事件记录格式表。

#### 2 事件查询

系统提供事件查询功能，展示内容包括：事件时间、事件类型、事件内容。

### 四、联动模块

#### 1 联动默认设定

系统提供默认的联动设定，如果联动处于启用状态，那么系统将在数据变化时进行检测，
如果**达到触发条件，则根据预设动作自动控制设备**。

> 可参考系统默认联动表

#### 2 联动查询

系统提供联动查看功能，**显示联动设定表信息，即联动名称、条件、动作。**

#### 3 联动管理

系统提供预设联动**启用/禁用**操作，默认为禁用状态。
